Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/zypper.xml.*.po
Languages: ja

source: Using Zypper
ja: zypper の使用

source: Zypper is a command line package manager for installing, updating, and removing packages. It also manages repositories. It is especially useful for accomplishing remote software management tasks or managing software from shell scripts.
ja: zypper はパッケージのインストールや更新、削除などを行うことができる、コマンドライン型のパッケージマネージャです。特にリモートからのソフトウエア管理作業や、シェルスクリプトからのソフトウエア管理に便利な仕組みです。

source: General usage
ja: 一般的な使用方法

source: The general syntax of Zypper is:
ja: zypper の一般的な書式は、下記のとおりです:

source: zypper <option>[--global-options]</option>&nbsp;<replaceable>COMMAND</replaceable>&nbsp;<option>&nbsp;[--command-options]</option>&nbsp;<option>[arguments]</option>
ja: zypper <option>[--グローバルオプション]</option>&nbsp;<replaceable>コマンド</replaceable>&nbsp;<option>&nbsp;[--コマンドオプション]</option>&nbsp;<option>[パラメータ]</option>

source: The components enclosed in brackets are not required. See <command>zypper help</command> for a list of general options and all commands. To get help for a specific command, type <command>zypper help</command> <replaceable>COMMAND</replaceable> .
ja: [] で括られた箇所は任意指定のもので、必ずしも指定する必要があるものではありません。オプションとコマンドの一覧については、 <command>zypper help</command> を実行してください。また、特定のコマンドに対してヘルプを表示したい場合は、 <command>zypper help</command> <replaceable>コマンド</replaceable> と入力して実行してください。

source: Zypper commands
ja: zypper のコマンド

source: The simplest way to execute Zypper is to type its name, followed by a command. For example, to apply all needed patches to the system, use:
ja: zypper で最も簡単な使用方法は、コマンドに続いて名前を入力する方法です。たとえば、システムに対して必要なすべての修正を適用するには、下記のように入力します:

source: Global options
ja: グローバルオプション

source: Additionally, you can choose from one or more global options by typing them immediately before the command:
ja: また、コマンドの直前には 1 つ以上のグローバルオプションを指定することができます:

source: In the above example, the option <option>--non-interactive</option> means that the command is run without asking anything (automatically applying the default answers).
ja: 上記の例では <option>--non-interactive</option> というグローバルオプションを指定しています。これは、コマンドの実行時に一切の問い合わせを行わない (既定の回答がなされたものとして扱う) オプションです。

source: Command-specific options
ja: コマンド固有のオプション

source: To use options that are specific to a particular command, type them immediately after the command:
ja: 特定のコマンドに固有のオプションを指定したい場合は、コマンドの直後に指定します:

source: In the above example, <option>--auto-agree-with-licenses</option> is used to apply all needed patches to a system without you being asked to confirm any licenses. Instead, licenses will be accepted automatically.
ja: 上記の例では <option>--auto-agree-with-licenses</option> というオプションを指定しています。これは、システムに対して修正を適用する際、ライセンスの確認を行わない (ライセンスを自動的に受け入れる) オプションです。

source: Arguments
ja: パラメータ

source: Some commands require one or more arguments. For example, when using the command <command>install</command> , you need to specify which package or which packages you want to <emphasis>install</emphasis> :
ja: コマンドによっては、 1 つ以上のパラメータを受け付けるものがあります。たとえば <command>install</command> というコマンドでは、 <emphasis>インストール</emphasis> したいパッケージを指定します:

source: Some options also require a single argument. The following command will list all known patterns:
ja: オプションによっては 1 つのパラメータを必要とするものがあります。たとえば下記のコマンドは、既知の全てのパターンを一覧表示します:

source: You can combine all of the above. For example, the following command will install the <package>mc</package> and <package>vim</package> packages from the <literal>factory</literal> repository while being verbose:
ja: これまでのオプションやパラメータは、組み合わせて指定することもできます。たとえば下記のコマンドは、 <literal>factory</literal> という名前のリポジトリから <package>mc</package> と <package>vim</package> というパッケージをインストールし、インストール時に詳細な出力 (verbose) を行うようにしています:

source: The <option>--from</option> option keeps all repositories enabled (for solving any dependencies) while requesting the package from the specified repository. <option>--repo</option> is an alias for <option>--from</option> , and you may use either one.
ja: <option>--from</option> オプションは、依存関係の解決に際して全てのリポジトリを有効化した状態のまま、指定したリポジトリからパッケージをインストールするためのオプションです。 <option>--repo</option> オプションは <option>--from</option> オプションと同じ意味で、どちらを使用してもかまいません。

source: Most Zypper commands have a <literal>dry-run</literal> option that does a simulation of the given command. It can be used for test purposes.
ja: また、ほとんどの zypper コマンドには <literal>dry-run</literal> オプションが用意されています。これは、指定したコマンドの実行をシミュレーションするためのもので、テスト用に使用することができます。

source: Zypper supports the global <option>--userdata <replaceable>STRING</replaceable></option> option. You can specify a string with this option, which gets written to Zypper's log files and plug-ins (such as the Btrfs plug-in). It can be used to mark and identify transactions in log files.
ja: このほか、 zypper ではグローバルオプションとして <option>--userdata <replaceable>文字列</replaceable></option> というものも用意されています。このオプションは、指定した文字列を zypper およびプラグイン (たとえば brtfs プラグイン) のログファイル内に書き込み、後からログファイル内を検索しやすくするためのオプションです。

source: &prompt.sudo;zypper --userdata <replaceable>STRING</replaceable> patch
ja: &prompt.sudo;zypper --userdata <replaceable>文字列</replaceable> patch

source: Using Zypper subcommands
ja: zypper のサブコマンドの使用

source: Zypper subcommands are executables that are stored in the directory specified by the <option>zypper_execdir</option> configuration option. It is <filename>/usr/lib/zypper/commands</filename> by default. If a subcommand is not found there, Zypper automatically searches the rest of your $PATH locations for it. This lets you create your own local extensions and store them in user space.
ja: zypper でのサブコマンドはそれ自身が実行ファイルの形で存在するものであり、 <option>zypper_execdir</option> 設定オプションで指定したディレクトリ内にあるはずのものとして処理されます。既定ではこの値は <filename>/usr/lib/zypper/commands</filename> に設定されています。サブコマンドが zypper_execdir で指定したディレクトリ内に存在しない場合、 zypper は $PATH 環境変数内の残りの箇所を自動的に検索します。これにより、独自の拡張を作成してユーザスペース内に配置することができるようになっています。

source: Executing subcommands in the Zypper shell, and using global Zypper options are not supported.
ja: ただし、 zypper シェル内でサブコマンドを実行したり、 zypper のグローバルオプションを使用したりすることはできません。

source: List your available subcommands:
ja: 利用可能なサブコマンドは下記のように実行することで表示することができます:

source: &prompt.user;zypper help subcommand [...] Available zypper subcommands in '/usr/lib/zypper/commands' appstream-cache lifecycle migration search-packages Zypper subcommands available from elsewhere on your $PATH log Zypper logfile reader (/usr/sbin/zypper-log)
ja: &prompt.user;zypper help subcommand [...] '/usr/lib/zypper/commands' 内で利用可能な zypper のサブコマンド appstream-cache lifecycle migration search-packages お使いの $PATH 内の他の場所で利用可能な zypper サブコマンド log Zypper logfile reader (/usr/sbin/zypper-log)

source: View the help screen for a subcommand:
ja: サブコマンドに対するヘルプ画面を表示するには、下記のように実行します:

source: Installing and removing software with Zypper
ja: zypper を利用したソフトウエアのインストールと削除

source: To install or remove packages, use the following commands:
ja: パッケージをインストールしたり削除したりしたい場合は、下記のコマンドをお使いください:

source: &prompt.sudo;zypper install <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable> &prompt.sudo;zypper remove <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper install <replaceable>パッケージ名</replaceable> &prompt.sudo;zypper remove <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: Do not remove mandatory system packages
ja: 必須パッケージの削除について

source: Do not remove mandatory system packages like <package>glibc</package> , <package>zypper</package> , <package>kernel</package> . If they are removed, the system can become unstable or stop working altogether.
ja: <package>glibc</package>, <package>zypper</package> , <package>kernel</package> など、システムにとって必須のパッケージを削除しないでください。これらを削除してしまうと、システムが不安定になったり、全く動作しなくなったりしてしまいます。

source: Selecting which packages to install or remove
ja: インストールまたは削除するパッケージの選択

source: There are various ways to address packages with the commands <command>zypper install</command> and <command>zypper remove</command> .
ja: <command>zypper install</command> や <command>zypper remove</command> のコマンドでは、様々な方法でパッケージを指定することができます。

source: By exact package name
ja: パッケージ名のみ

source: By exact package name and version number
ja: パッケージ名とバージョン番号

source: By repository alias and package name
ja: リポジトリの別名とパッケージ名

source: Where <literal>mozilla</literal> is the alias of the repository from which to install.
ja: ここで、 <literal>mozilla</literal> はインストール元となるリポジトリの別名を意味します。

source: By package name using wild cards
ja: ワイルドカードを使用したパッケージ名

source: You can select all packages that have names starting or ending with a certain string. Use wild cards with care, especially when removing packages. The following command will install all packages starting with <quote>Moz</quote> :
ja: 特定の文字列で始まる、もしくは特定の文字列で終わる全てのパッケージをインストールすることができます。なお、特にパッケージを削除する際には、よく注意して使用してください。たとえば下記のコマンドを実行すると、 <quote>Moz</quote> で始まる全てのパッケージをインストールします:

source: Removing all <filename>-debuginfo</filename> packages
ja: 全ての <filename>-debuginfo</filename> パッケージの削除

source: When debugging a problem, you sometimes need to temporarily install a lot of <filename>-debuginfo</filename> packages which give you more information about running processes. After your debugging session finishes and you need to clean the environment, run the following:
ja: 何らかの問題を調査するにあたっては、実行中のプロセスから様々な情報を取得する目的で、多数の <filename>-debuginfo</filename> パッケージを一時的にインストールしなければならない場合があります。デバッグの作業が終わると、これらは不要なパッケージとなりますので、環境を元に戻すために下記のようにコマンドを実行することができます:

source: By capability
ja: 能力による指定

source: For example, to install a package without knowing its name, capabilities come in handy. The following command will install the package <package>MozillaFirefox</package> :
ja: パッケージ名が分からない場合は、能力による指定を行うこともできます。たとえば下記のコマンドを実行すると、 <package>MozillaFirefox</package> パッケージをインストールします:

source: By capability, hardware architecture, or version
ja: 能力やハードウエアアーキテクチャ、バージョンによる指定

source: Together with a capability, you can specify a hardware architecture and a version:
ja: 能力とハードウエアアーキテクチャ、バージョンをそれぞれ組み合わせて指定することもできます:

source: The name of the desired hardware architecture is appended to the capability after a full stop. For example, to specify the &x86-64; architectures (which in Zypper is named <literal>x86_64</literal> ), use:
ja: 能力の後ろにピリオド (.) を置き、続いて必要なハードウエアアーキテクチャを指定してください。たとえば &x86-64; アーキテクチャ (zypper では <literal>x86_64</literal> と命名されています) を指定するには、下記のようにします:

source: Versions must be appended to the end of the string and must be preceded by an operator: <literal>&lt;</literal> (lesser than), <literal>&lt;=</literal> (lesser than or equal), <literal>=</literal> (equal), <literal>&gt;=</literal> (greater than or equal), <literal>&gt;</literal> (greater than).
ja: バージョン番号は文字列の末尾に指定するほか、合わせて下記のいずれかの演算子を指定します: <literal>&lt;</literal> (より小さい), <literal>&lt;=</literal> (より小さいか等しい), <literal>=</literal> (等しい), <literal>&gt;=</literal> (より大きいか等しい), <literal>&gt;</literal> (より大きい)

source: You can also combine a hardware architecture and version requirement:
ja: ハードウエアアーキテクチャとバージョン番号の両方を指定することもできます:

source: By path to the RPM file
ja: RPM ファイルのパスによる指定

source: You can also specify a local or remote path to a package:
ja: パッケージに対するローカルのパス、もしくはリモートのパスを指定することもできます:

source: Combining installation and removal of packages
ja: パッケージのインストールと削除の組み合わせ

source: To install and remove packages simultaneously, use the <literal>+/-</literal> modifiers. To install <package>emacs</package> and simultaneously remove <package>vim</package> , use:
ja: パッケージのインストールと削除を同時に実施したい場合は、 <literal>+/-</literal> の修飾子を指定します。たとえば <package>emacs</package> パッケージをインストールし、同時に <package>vim</package> パッケージを削除したい場合は、下記のようにします:

source: To remove <package>emacs</package> and simultaneously install <package>vim</package> , use:
ja: <package>emacs</package> パッケージを削除し、同時に <package>vim</package> パッケージをインストールしたい場合は、下記のようにします:

source: To prevent the package name starting with the <literal>-</literal> being interpreted as a command option, always use it as the second argument. If this is not possible, precede it with <literal>--</literal> :
ja: <literal>-</literal> でパッケージの削除を指定する場合は、これがコマンドオプションと取り違えられたりしないようにするため、 <literal>-</literal> を 2 つめ以降に指定するようにしてください。 2 つめ以降に書くことが難しい場合は、 <literal>--</literal> でオプションの終了を表してもかまいません:

source: &prompt.sudo;zypper install -emacs +vim # Wrong &prompt.sudo;zypper install vim -emacs # Correct &prompt.sudo;zypper install -- -emacs +vim # Correct &prompt.sudo;zypper remove emacs +vim # Correct
ja: &prompt.sudo;zypper install -emacs +vim # 誤り &prompt.sudo;zypper install vim -emacs # 正しい &prompt.sudo;zypper install -- -emacs +vim # 正しい &prompt.sudo;zypper remove emacs +vim # 正しい

source: Cleaning up dependencies of removed packages
ja: 削除したパッケージが必要としていた依存関係の清掃

source: If (together with a certain package), you automatically want to remove any packages that become unneeded after removing the specified package, use the <option>--clean-deps</option> option:
ja: 特定のパッケージ名の指定と組み合わせることで、削除後に不要となるパッケージを自動的に削除させることもできます。これを行いたい場合は、 <option>--clean-deps</option> オプションを指定してください:

source: &prompt.sudo;zypper rm --clean-deps <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper rm --clean-deps <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: Using Zypper in scripts
ja: スクリプト内での zypper の使用

source: By default, Zypper asks for a confirmation before installing or removing a selected package, or when a problem occurs. You can override this behavior using the <option>--non-interactive</option> option. This option must be given before the actual command ( <command>install</command> , <command>remove</command> , and <command>patch</command> ), as can be seen in the following:
ja: 既定では、 zypper は選択したパッケージをインストール／削除する前、および何らかの問題が発生した場合に、確認メッセージを表示します。確認メッセージの表示は、<option>--non-interactive</option> オプションを指定することで省略することができます。ただし、このオプションは実際のコマンド (たとえば <command>install</command>, <command>remove</command>, <command>patch</command> など) よりも前に指定しなければなりません。具体的には、下記のようになります:

source: &prompt.sudo;zypper <option>--non-interactive</option> install <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper <option>--non-interactive</option> install <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: This option allows the use of Zypper in scripts and cron jobs.
ja: このオプションを指定することで、 zypper をスクリプト内や cron のジョブ内で利用できるようになります。

source: Installing or downloading source packages
ja: ソースパッケージのインストールとダウンロード

source: To install the corresponding source package of a package, use:
ja: 該当するソースパッケージをインストールしたい場合は、下記のように実行します:

source: &prompt.user;zypper source-install <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.user;zypper source-install <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: When executed as &rootuser;, the default location to install source packages is <filename>/usr/src/packages/</filename> and <filename>~/rpmbuild</filename> when run as user. These values can be changed in your local <command>rpm</command> configuration.
ja: 上記のコマンドを &rootuser; で実行すると、ソースパッケージは既定で <filename>/usr/src/packages/</filename> 以下にインストールされます。それ以外のユーザで実行すると、 <filename>~/rpmbuild</filename> 以下にインストールされます。これらの設定は、 <command>rpm</command> の設定で変更することができます。

source: This command will also install the build dependencies of the specified package. If you do not want this, add the switch <literal>-D</literal> :
ja: このコマンドは、指定したパッケージが構築時に依存するパッケージについても、インストールを行います。これを回避したい場合は、 <literal>-D</literal> スイッチを指定してください:

source: &prompt.sudo;zypper source-install -D <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper source-install -D <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: To install only the build dependencies use <literal>-d</literal> .
ja: 構築時の依存関係のみをインストールしたい場合は、 <literal>-d</literal> を指定してください。

source: &prompt.sudo;zypper source-install -d <replaceable>PACKAGE_NAME</replaceable>
ja: &prompt.sudo;zypper source-install -d <replaceable>パッケージ名</replaceable>

source: Of course, this will only work if you have the repository with the source packages enabled in your repository list (it is added by default, but not enabled). See <xref linkend="sec-zypper-instrepo"/> for details on repository management.
ja: もちろん、これらの処理はソースパッケージのあるリポジトリが有効化されている場合にのみ動作するものです (ソースパッケージのあるリポジトリは、既定で追加されていますが、有効化はされていません) 。リポジトリの管理について、詳しくは <xref linkend="sec-zypper-instrepo"/> をお読みください。

source: A list of all source packages available in your repositories can be obtained with:
ja: お使いのリポジトリ内にある全てのソースパッケージを一覧表示するには、下記のコマンドを実行してください:

source: You can also download source packages for all installed packages to a local directory. To download source packages, use:
ja: また、インストール済みの全てのパッケージに対して、対応するソースパッケージをダウンロードすることもできます。ソースパッケージをダウンロードしたい場合は、下記のコマンドをお使いください:

source: The default download directory is <filename>/var/cache/zypper/source-download</filename> . You can change it using the <option>--directory</option> option. To only show missing or extraneous packages without downloading or deleting anything, use the <option>--status</option> option. To delete extraneous source packages, use the <option>--delete</option> option. To disable deleting, use the <option>--no-delete</option> option.
ja: 既定のダウンロード先ディレクトリは <filename>/var/cache/zypper/source-download</filename> に設定されていますが、 <option>--directory</option> オプションを指定することで、自由に変更することができます。また、ダウンロードや削除を行うことなく、必要もしくは不要なパッケージを確認したい場合は、 <option>--status</option> オプションを指定してください。不要なソースパッケージを削除したい場合は、 <option>--delete</option> オプションを指定してください。削除を行いたくない場合は、 <option>--no-delete</option> を指定してください。

source: Installing packages from disabled repositories
ja: 無効化されているリポジトリからのパッケージのインストール

source: Normally you can only install or refresh packages from enabled repositories. The <option>--plus-content <replaceable>TAG</replaceable></option> option helps you specify repositories to be refreshed, temporarily enabled during the current Zypper session, and disabled after it completes.
ja: 通常は、パッケージをインストールしたり更新したりする場合、有効化されたリポジトリのパッケージのみを使用することができます。ですが、 <option>--plus-content <replaceable>タグ</replaceable></option> オプションを指定すると、その zypper の実行時に限定して一時的にリポジトリを有効化し、インストールや交信を行うことができるようになります。 zypper のコマンドが終了すると元に戻されます (無効化されます) 。

source: For example, to enable repositories that may provide additional <filename>-debuginfo</filename> or <filename>-debugsource</filename> packages, use <option>--plus-content debug</option> . You can specify this option multiple times.
ja: たとえば <filename>-debuginfo</filename> や <filename>-debugsource</filename> などのパッケージを提供する追加リポジトリを有効化したい場合は、 <option>--plus-content debug</option> オプションを指定してください。なお、 <option>--plus-content</option> は必要に応じて複数回指定することができます。

source: To temporarily enable such 'debug' repositories to install a specific <filename>-debuginfo</filename> package, use the option as follows:
ja: このような 'debug' (デバッグ) リポジトリを有効化して、特定の <filename>-debuginfo</filename> パッケージをインストールするには、下記のように実行します:

source: The <literal>build-id</literal> string is reported by <command>gdb</command> for missing debuginfo packages.
ja: ここで、 <literal>build-id</literal> 以下の文字列は、 <command>gdb</command> コマンドで表示される ID を指定します。

source: Disabled installation media
ja: 無効化されているインストールメディアについて

source: <remark>cwickert 2019-04-18: JSC#SLE-3191</remark> Repositories from the &productname; installation media are still configured but disabled after successful installation. You can use the <option>--plus-content</option> option to install packages from the installation media instead of the online repositories. Before calling <command>zypper</command> , ensure the media is available, for example by inserting the DVD into the computer's drive.
ja: <remark>cwickert 2019-04-18: JSC#SLE-3191</remark> &productname; のインストールメディアを表すリポジトリが設定されますが、無効化された状態になります。オンラインのリポジトリではなく、インストールメディアからインストールを行いたい場合は、 <option>--plus-content</option> オプションをお使いください。なお、 <command>zypper</command> コマンドを使用する際には、あらかじめドライブに DVD を挿入しておくなど、メディア側を用意してから実行してください。

source: Utilities
ja: ユーティリティ

source: To verify whether all dependencies are still fulfilled and to repair missing dependencies, use:
ja: 依存関係が全て満たされていることを確認し、満たされていない場合は修復作業を実施したい場合は、下記のコマンドを実行します:

source: In addition to dependencies that must be fulfilled, some packages <quote>recommend</quote> other packages. These recommended packages are only installed if actually available and installable. In case recommended packages were made available after the recommending package has been installed (by adding additional packages or hardware), use the following command:
ja: パッケージには、満たすべき依存関係だけでなく、 <quote>推奨</quote> という設定も用意されています。これら推奨パッケージは、利用可能でインストールできる場合にのみインストールされます。特定のパッケージをインストールした後や、ハードウエアを追加したことによって、新しく推奨されるパッケージをインストールするには、下記のコマンドを実行します:

source: This command is very useful after plugging in a Web cam or Wi-Fi device. It will install drivers for the device and related software, if available. Drivers and related software are only installable if certain hardware dependencies are fulfilled.
ja: このコマンドは、たとえば Web カメラや無線 LAN デバイスを接続したような場合に有用です。これにより、デバイスを利用するためのドライバと、関連するソフトウエアがそれぞれ存在すれば、インストールされるようになります。なお、ドライバと関連ソフトウエアは、ハードウエア要件が合致した場合にのみインストールされます。

source: Updating software with Zypper
ja: zypper を利用したソフトウエアの更新

source: There are three different ways to update software using Zypper: by installing patches, by installing a new version of a package or by updating the entire distribution. The latter is achieved with <command>zypper dist-upgrade</command> . Upgrading &productname; is discussed in <!-- cwickert 2018-11-19: No whitespace and no line break with indention between the phrases, otherwise there will be a trailing whitespace in the resulting media at the end of the sentence just before the dot. --> <phrase os="sles;sled"><xref linkend="cha-upgrade-paths"/></phrase> <phrase os="osuse"><xref linkend="cha-update-osuse"/></phrase> .
ja: zypper では 3 種類の方法でソフトウエアを更新することができます。 1 つめの方法は修正 (パッチ) をインストールする方法で、 2 つめは同じパッケージの新しいバージョンをインストールする方法、そして最後はディストリビューション全体を更新する方法です。ディストリビューション全体を更新する場合は <command>zypper dist-upgrade</command> を使用しますが、こちらに関しては <!-- cwickert 2018-11-19: No whitespace and no line break with indention between the phrases, otherwise there will be a trailing whitespace in the resulting media at the end of the sentence just before the dot. --> <phrase os="sles;sled"><xref linkend="cha-upgrade-paths"/></phrase> <phrase os="osuse"><xref linkend="cha-update-osuse"/></phrase> をお読みください。

source: Installing all needed patches
ja: 必要な全パッケージのインストール

source: <emphasis>Patching</emphasis> &sle; is the most reliable way to install new versions of installed packages. It guarantees that all required packages with correct versions are installed and ensures that package versions considered as <emphasis>conflicting</emphasis> are omitted.
ja: &sle; に <emphasis>修正を適用する</emphasis> 作業は、インストール済みのパッケージを新しいバージョンに更新する場合の最も信頼できる方法です。必要な全てのパッケージが適切なバージョンになるよう保証し、 <emphasis>競合する (矛盾もしくは衝突の発生する)</emphasis> バージョンのパッケージは除外されるようになります。

source: To install all officially released patches that apply to your system, run:
ja: お使いのシステムに対して、提供されている全ての修正をインストールするには、下記のコマンドを実行します:

source: All patches available from repositories configured on your computer are checked for their relevance to your installation. If they are relevant (and not classified as <literal>optional</literal> or <literal>feature</literal> ), they are installed immediately. If <command>zypper patch</command> succeeds, it is guaranteed that no vulnerable version package is installed unless you confirm the exception. <phrase os="sles;sled">Note that the official update repository is only available after registering your &productname; installation.</phrase>
ja: お使いのコンピュータに設定されているリポジトリを利用して、提供されている全ての修正を現在のインストール状態と比較して、インストール作業を行います。これらの修正が必要なものであれば (<literal>optional</literal> (任意指定) または <literal>feature</literal> (機能追加) でなければ) 、それらを即時にインストールします。 <command>zypper patch</command> コマンドが正常に終了すると、敢えてインストールしないように選択したものを除いて、全てのパッケージから脆弱性が取り除かれることになります。 <phrase os="sles;sled">なお、公式の更新リポジトリは、お使いの &productname; を登録した場合にのみ利用できます。</phrase>

source: If a patch that is about to be installed includes changes that require a system reboot, you will be warned before.
ja: なお、インストールしようとしている修正がシステムの再起動を必要とするような変更を伴う場合は、その旨が事前に警告されます。
